# Fluxogramas e Pseudocódigo

**Fluxogramas** e **pseudocódigo** são ferramentas de representação algorítmica utilizadas no planejamento e desenvolvimento de soluções computacionais. Eles ajudam a organizar o raciocínio lógico antes da implementação em uma linguagem de programação.

---

## 🔁 Fluxogramas

### O que são?

São diagramas que representam visualmente o fluxo de um algoritmo. Utilizam **símbolos gráficos padronizados** para indicar operações, decisões, início/fim, entradas e saídas.

### Vantagens:
- Visualmente intuitivo
- Fácil de entender para não programadores
- Ajuda a identificar erros lógicos

### Principais símbolos:

| Símbolo       | Significado        |
|---------------|--------------------|
| ⬤ (Elipse)    | Início / Fim       |
| ▭ (Retângulo) | Processo / Ação    |
| ⧫ (Losango)   | Decisão (condição) |
| ☐ (Paralelogramo) | Entrada / Saída  |
| →             | Fluxo de execução  |

### Exemplo simples:
```bash
[Início]
↓
[Ler número]
↓
[Verificar se é par]
↓
[Exibir resultado]
↓
[Fim]
```

---

## 📝 Pseudocódigo

### O que é?

É uma forma de descrever algoritmos de maneira textual, com uma **linguagem informal estruturada**, próxima da lógica de programação, mas sem regras rígidas de sintaxe.

### Vantagens:
- Mais rápido de escrever que código real
- Facilita a conversão para diferentes linguagens
- Ideal para planejar a lógica sem se preocupar com detalhes técnicos

### Exemplo:
```plaintext
Início
    Ler número
    Se número % 2 = 0 então
        Escrever "Número é par"
    Senão
        Escrever "Número é ímpar"
Fim
```

## 🧠 Conclusão
Tanto fluxogramas quanto pseudocódigos são ferramentas de planejamento que ajudam no entendimento e desenvolvimento de algoritmos. São especialmente úteis no aprendizado de lógica de programação, na documentação de sistemas e na comunicação entre equipes técnicas e não técnicas.